O nono empreendedor, ele ganha a isenção do IBEX da CBS, dispensa de CNPJ, ou seja, cadastro simplificado digital, ele não precisa ter um CNPJ inscrito.
Regra especial para aplicativos, ou seja, já tem redução quando falamos de entregadores, sobre o valor bruto de passaporte, 25% do valor bruto
das informações de receita que ele vier a operar,
seja motorista ou seja entregador. Passaporte
para migração futura ao MEI, obviamente,
porque o nanoempreendedor é um pré-MEI.
Redução de informalidade e estímulo
à formalização. Então, esses são os principais
benefícios que o Fisco vem atrelando ao nanoempreendedor.
E vocês vão ver que grande parte dos nossos contribuintes, seja pessoas físicas,
vão adentrar ao nanoempreendedor por conta do benefício atribuído, como, por exemplo, a previdência.
Quais são as limitações e as obrigações desse nanoempreendedor, pessoal?
Regras serão detalhadas pela Receita Federal e Comitê Gestor,
ou seja, vamos precisar de novas leis complementares,
até porque a LC 214 de 2005, ela fala apenas duas vezes do nano empreendedor.
Então, não temos ainda a prática operacional.
A Receita Federal e o Comitê Gestor vão precisar detalhar essas regras.
Pode exigir cadastro digital simplificado,
porque na LCE já diz que ele não terá obrigatoriedade de ter um CNPJ aberto.
Excesso de receita gera migração automática para o MEI.
Então, de forma automática, o fisco vai já repassar esse nano para o MEI.
Não há direito ao crédito do IBS e da CBS pelos tomadores. FIS podem ser devidas algumas contribuições previdenciárias, tributos sobre propriedade
profissionais,
como advogados, contadores, engenheiros
e afins. Então, não estamos
dizendo que o nanoempreendedor não irá fazer
nenhum tipo de recolhimento. O que
estamos falando é que a LC diz
que o nanoempreendedor, ele
será isento do IBS, da CBS.
Mas isso não
tira a obrigatoriedade dele recolher as contribuições previdenciárias.
Até porque o Fisco está dando esse benefício de ter, então, os benefícios previdenciários.
Então, por isso que há um recolhimento.
Com certeza a gente vai ter um recolhimento acerca disso.
Além disso, obviamente, despesas atreladas ao contexto dessa operação,
dos divulgados, prestadores de serviço que ele precisará.
Quais são os benefícios tributários?
Isenção de novos tributos, ficam fora, o IVA dual, que substitui então o ISMS e o ISS.
A carga tributária é reduzida, então o enquadramento visa aliviar a tributação FIS ou seja, a formalização faz com que essa pessoa lide com outras empresas de grande porte
e isso faz com que ela aumente ainda o seu faturamento
e que ela comece a ser do MEI e, consequentemente, crescer o seu faturamento.
Então, a formalização, ela gera oportunidades, gera oportunidades comerciais.
Um autônomo, uma pessoa física, muito raramente vai lidar
com outra pessoa jurídica, principalmente
quando a gente fala sobre empresas de grande porte.
Já uma formalização
faz com que as empresas
comecem a olhar aquela
pessoa física de forma diferente.
Quem pode se enquadrar, então,
no nanoempreendedor? Entregador
de aplicativo, que recebe, por exemplo,
100 mil ao ano, 25% reduzido, então ele se enquadra, porque 25 mil é enquadrado.
Diarista ou prestador avulso com receita anual de 35 mil é enquadrado.
Motorista de aplicativo com 200 mil ao ano, 25 mil, 25% é 50 mil, no limite do enquadramento. FISCO Então, ele está dando a oportunidade deles trazerem a formalidade e terem benefícios.
Apenas 25% do faturamento bruto será considerado para fins de enquadramento.
Não é o todo.
É apenas um montante daqueles 25%.
Por isso que vocês estão vendo de um entregador que tem um faturamento de 100 mil e que não está enquadrado no MEI,
ele será feito um enquadramento em cima de 25 mil e não sobre o todo.
O limite máximo de faturamento bruto pode chegar até 162 mil, desde que a parcela tributável não ultrapasse 40.500.
O novo regime traz justiça fiscal, reconhecimento,
reconhecendo altos custos de operações.
Então o fisco já sabe que existe esse tipo de renda e receitas
que não estão sendo tributáveis.
E aí ele trouxe então uma forma, uma nova categoria.
E não é só apenas sobrefaturamento de 40 mil, é na verdade
são
empresas, são pessoas
empresas não, são pessoas físicas
que trabalham de forma
informal e que
recebem essa receita
de forma informal
e o fisco está dando então uma possibilidade
de ela estar formalizada
e irá tributar 25% sobre essa totalização.
Então, dando uma possibilidade maior de empresas se formalizarem.